# 第一節 - 作戰概要

1-1. 本節從整體上探討陸軍對統一地面作戰的總體指導原則。 軍事行動發生在會塑造他們性質以及影響結果的複雜環境之中。 這需要了解在作戰環境中單位如何戰鬥、陸軍如何戰鬥、小單位的領導者如何帶領他們的單位以及士兵如何力行。 (更多資訊請參考《陸軍學術參考出版物》(ADRP) 3-0)

## 作戰環境

1-2. 步兵排與班的作戰環境是指會影響著該排或者班的條件、狀況與影響的組合體。 它與排長和班長的決定有關。 排長和班長與各級軍方領導者使用作戰變數來分析與了解他們所從事的特定作戰環境。 在任務分析時，他們使用任務變數來將重點放在行動環境中的特地要素上。 每個作戰的作戰環境都不同，而且通常隨著作戰進行而演進。 對排長與班長來說，了解他們的特定作戰環境非常重要，以用來規劃、準備、執行與評估作戰行動。 (更多資訊請參考 ADRP 5-0)

### 作戰變數

1-3. 當步兵戰力被警告要佈署、在戰區內重新佈署或被指派任務時，他們被指派的上級總部會提供針對會在更高層級影響他們作戰的作戰環境的分析。 通過較高級別的作戰環境分析，排長或班長可以得出上級總部的作戰環境之中與他們相關的資訊。 這讓他能夠利用有限的資源為他更具體的作戰環境蒐集並分析額外的資訊。 各級司令部分析作戰環境都是使用一個包含八個作戰變數與相連的子變數的通用框架。 使用「PMESII-PT」這個術語作為記憶方式。 (更多資訊請參考 JP 3-0)。 下方清單列出了這些作戰變數、他們的定義與排長和班長可能針對這些變數需要回答的問題範例：

- *政治的 (Political)。* 描述各級統治的責任和權力分布-包括正式組成的權威機構，以及不正式的、祕密的政治權力。 (誰是村裡的酋長？)
- *軍事 (Military)。* 揭發一個給定的作戰環境中所有相關行為者 (包括敵方、友方與中立) 的軍事和準軍事能力。 (這個附近的敵人有反坦克導彈嗎？)
- *經濟的 (Economic)。* 包含與生產、分配和消耗資源有關的個人和團體行為。 (這個村莊的失業率高嗎？)
- *社會的 (Social)。* 描述作戰環境中的文化、宗教和種族構成，以及社會成員的信念、價值觀、風俗和行為。 (村莊中有影響力的人是誰？例如：宗教領袖、部落領袖、軍閥、罪犯老大或知名家庭。)
- *資訊 (Information)。* 描述收集、處理、操縱、傳播資訊或對資訊採取行動的個人、組織和系統的性質、範圍、特徵和影響。 (當地居民對新聞媒體或互聯網有多少存取權？)
- *基礎建設 (Infrastructure)。* 包括一個社區或社會運轉所需的基本裝置、服務和設施。 (村裡的發電機有在工作嗎？)
- *物理環境 (Physical Environment)。* 包括地理和人造結構，以及作戰區域的氣候和天氣。 (該作戰區域中哪種類型的地形或天氣條件有利於敵方行動？)
- *時間 (Time)。* 描述作戰環境中活動、事件或條件的時間安排和持續時間，以及作戰環境中各個參與者如何感知時間安排和持續時間。 (例如：人們什麼時候可能會堵塞道路或進行掩蓋敵對行動的活動？)

1-4. 接到警告命令 (WARNORD) 或任務後，領導者會將按作戰變數分類的相關訊息過濾到任務分析期間使用的任務變數類別之中。 任務變數包括 METT-TC。

1-5. 將作戰變數的分析整合到 METT-TC 中可確保領導者考慮與任務條件相關的最佳可用關聯訊息。 來自作戰變數的輸入通常會強調作戰環境的民間層面。 這種強調在民間的考量中最為明顯，但也會影響 METT-TC 的其他任務變數。 排長分析了區域、結構、能力、組織、人員和事件（ASCOPE）方面的民間考量。 (更多資訊請參考 ADRP 2-01.3。)

1-6. 步兵排與許多層次的人互動。 通常在任何作戰區域中的人員都可以分為威脅、敵人、對手、中立或友方。 地面作戰之所以複雜的原因在於所有類別都是混雜在一起的，通常沒有簡便的方法來區分彼此。 威脅、敵人、對手和中立被定義為：

- *威脅 (Threat)。* 有能力和意圖損害美軍、美國國家利益或國土的行為者、實體或部隊的任何組合。 (請參閱 ADRP 3-0。)
- *敵人 (Enemy)。* 被認定為具有敵意且授權被使用武力的一方。 (請參閱 ADRP 3-0。) 敵人是戰鬥人員，因此根據戰爭法受到同樣對待。
- *對手 (Adversary)。* 被認定對友方具有潛在敵意，且可以考慮對其使用武力的一方。 (請參閱 JP 3-0。)
- *中立 (Neutral)。* 被認定為既不支持也不反對友軍或敵方的一方。 (請參閱 ADRP 3-0。)
- *主辦國 (Host Nation)。* 一個接收盟國和北約組織的軍隊和物資的國家，盟國和北約組織位於其領土上、在該領土內作戰或過境其領土。

### 威脅

1-7. 威脅可能包括個人、個人組成的團體 (有組織的或無組織的)、準軍事或軍事武力、國家或跨國聯盟。 當威脅行使對美國的危害能力時，它們就會成為敵人。 準備和應對這些威脅需要運用所有國家力量的手段：外交、資訊、軍事和經濟力量。 (詳情請參閱 ADRP 2-0。)

1-8. 「混合威脅」一詞已演變為捕捉到看似增加的作戰複雜性、參與者的多樣性以及傳統衝突要素之間的模糊性。 混合威脅是指為了實現互惠互利而統一的常規部隊、非常規部隊、恐怖主義部隊或犯罪分子的多樣化和動態組合。 混合威脅將受到國際法、軍事傳統和習俗支配的常規部隊與對暴力或暴力目標沒有限制的非常規部隊混合在一起。 如此多樣的力量和能力使混合威脅可以利用感知到的漏洞，從而使其特別有效。 儘管創新型敵人的存在並不新鮮，但混合威脅要求步兵排和班準備同時應對一系列可能的威脅。 (詳情請參閱 ADRP 3-0。)

1-9. 將民間因素納入任務分析需要具有批判性思維、合作、持續學習與適應力。 它要求分析 ASCOPE。 為了支持統一陸上作戰，軍隊的各層級必須努力爭取當地居民和機構的支持。 有許多社會因素影響觀念；其中包括語言、文化、地理、歷史、教育、信仰、感知目標和動機、傳播媒體與個人經驗。

### 任務變數

1-10. 任務變數描述作戰區域的特徵，重點在於它們如何影響任務。 將作戰變數分析納入METT-TC，可確保陸軍領導者考慮與任務有關的條件之中最佳的可用相關訊息。 使用作戰變數作為任務變數的關聯訊息來源的話，指揮官可以改善對作戰環境的情境理解，並視覺化、描述、引導、領導和評估作戰。 任務變數包括：

- *任務 (Mission)。* 指揮官和參謀根據其對任務完成的影響程度來檢視所有任務變數。任務是一種明確指出要執行的行動與行動理由並連帶目標的作業。 它始終是指揮官在決策過程中首先考慮的變數。 任務的描述包含作戰的對象、人員、時間、地點和原因。
- *敵人 (Enemy)。* 要考慮的第二個變數是敵人的性格 (包括組織、力量、位置和戰術機動性)、紀律、裝備、能力、弱點和可能的行動方針。
- *地形與天氣 (Terrain and Weather)。* 地形和天氣分析是密不可分的，而且直接影響彼此對軍事作戰的衝擊。 地形包括自然特徵 (例如河流和山脈) 和人造特徵 (例如城市、機場和橋樑)。 指揮官使用觀察地點和火力範圍 (observation and fields of fire)、接近通道 (avenues of approach)、關鍵和決定性地形 (key and decisive terrain)、障礙 (obstacle)、掩蔽和掩蔽 (cover and concealment)，簡稱為 OAKOC 這五個地形的軍事面向來分析地形。 天氣的軍事面向則包括能見度、風、降雨、雲覆蓋量、溫度和濕度。
- *可用的部隊和支援 (Troops and Support Available)。* 此變數包括可用友軍和支援人員的數量、類型、能力和條件。 這包括聯合、主辦國和統一行動夥伴提供的物資、服務和支持。 其中還包括平民和軍事組織僱用的承包商的支持，例如國防後勤局 (Defense Logistics Agency) 和陸軍物資司令部 (Army Materiel Command)。
- *可用時間 (Time Available)。* 指揮官評估可用於計劃、準備和執行任務與作戰的時間。 這包括與敵人和各種條件有關的集結、部署和調動部隊所需的時間。
- *民間考量 (Civil Considerations)。* 民間考量是指人造基礎設施、民間機構以及作戰區域內的平民領導人、居民和組織的活動對軍事作戰的影響。 民間考量包括六個特徵，表示為 ASCOPE：領域 (area)、結構 (structures)、能力 (capabilities)、組織 (organizations)、人員 (people) 和事件 (events)。

## 統一地面作戰

1-11. 陸軍作戰的概念在於統一地面作戰。 這是基於陸軍單位奪取、保持與利用主動權，接受審慎評估的風險的中心思想，以獲取相對於敵人的優勢。 這要透過同時將進攻性的、防禦性的與為了建立有利的衝突條件的穩定設置條件組合起來實現。

1-12. 統一地面作戰描述了陸軍在戰役與行動中建立與運用戰鬥力的方式。 戰術行動是指一場戰鬥或接戰，針對敵人、地形、友軍或其他實體，為了某個特定的目標，實施致命的或非致命的行動。 戰術行動包含了許多活動，像是一場攻擊以攻佔一塊地形或摧毀一個敵方單位、保護人民、以及訓練其他軍隊作為建立合作夥伴能力的一部分以協助安全部隊等等。 陸軍的統一地面作戰的特點在於彈性、整合性、殺傷力、適應性、深度與同步。 (更多資訊請參考 ADRP 3-0。)

### 統一地面作戰的基本

1-13. 統一地面作戰的基礎是建立在主動性與防禦性的行動、陸軍核心技能與任務指揮之上。 藉由整合統一地面作戰的這四項基礎，領導者就能夠達成戰略上的成功。

1-14. 為了搶奪、保留和利用主動權，陸軍會在敵人沒有做好準備的時間、地點或方式下以致命和非致命的方式襲擊敵人。 為了搶奪主動權 (設定和指示行動條件) ，陸軍部隊會削弱敵方作為連動部隊的能力。 領導者們接著透過保留主動權來阻止敵人恢復。

1-15. 陸軍透過同時結合適合任務和環境的進攻、防禦和穩定方式 (或民政部門的防禦支持) 以進行果斷和持久的地面作戰。 陸軍會對常規威脅和混合威脅進行定期和不定期作戰。 (更多資訊請參考 JP 3-27。) 這包含：

- *進攻工作* 是指打敗與摧毀敵軍，以及攻佔地形、搶奪資源、搶佔人口匯聚之處的工作。 這些任務是用以將領導者們的意志施加在敵人之上。 (ADRP 3-0)
- *防禦工作* 是指擊敗敵人的進攻，以爭取時間、節省軍力以及發展適合進攻或穩定任務的條件的工作。 (ADRP 3-0)
- *穩定工作* 包括與其他國家權力機構協調在美國以外進行的各種任務、工作和活動，以維持或重建安全和有保障的環境，來恢復基本的政府機能以及提供緊急基礎設施重建和人道主義救濟。 (ADRP 3-0)
- 民事機關的防禦支持是指國防部 (DOD) 對美國民事機關在國內緊急事件、執法、其他國內活動的支持，或指有資格的實體對特殊事件的支持。 (更多資訊請參考 ADRP 3-28。) 
- 國土防禦是指保護美國主權、領土、國內人口和重要的防禦基礎設施，以免受外部威脅和侵略或總統指示的其他威脅。 國防部帶領其他部門與機構，在國放部的支持下，回應這些威脅。 (更多資訊請參考 JP 3-27。)
- 任務指揮的理念 - 指揮官使用任務命令行使權限和指示，以在指揮官的意圖範圍內進行有紀律的主動行動 - 指導領導者們執行統一地面作戰。 統一地面作戰始於並終於合作性和個人性的主動行動以取得優勢地位，同時瓦解並擊敗敵人整體的組織。 (更多資訊請參考 ADRP 6-0。)

### 作戰結構

1-16. TODO (p.38)
