# 本書簡介

陸軍技術出版物 (ATP) 3-21.8 廣納了步兵、史崔克與裝甲旅級戰鬥隊 (I、S 與 ABCT) 的步兵排與班的技術。 它取代了陸軍戰場手冊 (FM) 3-21.8 (發布於 2007 年三月)、陸軍戰術技巧與程序 (ATTP) 3-21.71 (發布於 2010 年三月) 與 ATTP 3-21.9 (發布於 2010 年十二月)。 ATP 3-21.8 提供了理論指導；描述排與班之間的關係；定義組織角色和職能、能力、局限性；並列出了排與班在統一地面作戰中的職責。 步兵排和班是全天候、全地形的單位。 在這種背景下，步兵排和班必須準備好適應各種環境下各級的衝突與和平。 這需要大膽、積極、足智多謀及適應性強的領導者 - 具有品格、能力和承諾的領導者 - 願意
承擔已知風險來完成任務。 步兵領袖必須拿出他們的主動並迅速做出決定以利用意料外的機會。

本出版物介紹了陸軍理論用語、概念的主要變化以及構建和證明有效的策略、技術和程序 (TTPs)。 下列段落總結了各章節：

第一章 - 組織：

- 提供針對步兵排與班所處的作戰環境的簡要說明。 關於統一地面作戰概念的簡介、作戰結構、戰爭法、交戰規則 (ROE) 與戰鬥力。
- 說明步兵排與班的腳色與作戰上的特質，以訓練來進行進攻、防守與穩定作業。
- 說明作為史崔克步槍連、步槍連與裝甲機械化步兵連的連隊作戰方式。
- 描述在所有三種旅級戰鬥隊 (Brigade Combat Teams, BCTs) 之中，步兵排與班級別的作業組織、任務、能力與限制，以及這些級別之中的個人職務與責任。

第二章 - 進攻：

- 說明進攻的主要目標 - 為了決定性地擊敗、摧毀或是殲滅敵軍勢力，或是為了攻佔重要地形。
- 探討進攻行動以欺騙或分化敵人、剝奪他們的資源或者重要地形、收集情報或是將敵人固定在位置上。
- 描述在防禦任務時，被要求摧毀進攻者並利用勝利的進攻行動。
- 說明進攻任務的以下關鍵 - 指出敵人的決勝點；選擇一種調動形式以避免敵人的強項，同時揭露敵人的弱點；與確保作戰集中了壓倒性的戰鬥力。
- 探討進攻的基礎與序列、計畫考量與用於所有進攻行動的直接和間接火力規劃。
- 以能夠最大化步兵的獨特能力的協調攻擊，以及轉換到其他作戰行動時規劃所需的考量做為結尾。

第三章 - 防禦：

- 說明防禦的主要目的 - 擊退、擊敗或摧毀敵軍的攻擊，並取得進攻的主動權。
- 探討防禦任務的基礎、特性與計畫考量，以及步兵排與班執行的防禦任務所需的直接和間接火力規劃。
- 描述三個防禦工作 - 區域防禦、機動防禦與逆行作戰。
- 說明執行一個防禦時的五步序列。
- 探討防禦的三個基本形式：線性障礙物的防禦、邊線防禦、反坡防禦。
- 說明常見的防禦控制措施。
- 以探討過渡到其他作戰的計畫考量做為結尾。

第四章 - 穩定：

- 探討各式各樣發生在美國之外的作戰時，像是軍事任務、作業與活動之中，與其他國家力量和工具協調的穩定要件。
- 說明 BCT 對穩定任務、基本攻防作業與計畫考量的支援。
- 描述任務指揮作戰作業的執行情況 - 通知、影響和網路/電磁活動、五項陸軍訊息作業的替代 (通知與影響、任務指揮戰、訊息管理、作戰安全 (OPSEC) 與軍事欺騙)。
- 術語訊息接觸、指揮和控制戰與訊息保護被撤除。
- 提供從穩定作業轉換到專注於進攻或防禦作業的探討。

第五章 - 移動：

- 描述在管理與戰術上不同種類的移動。
- 介紹不同種類的移動隊形與技巧。
- 探討路徑選擇、導航輔助與路徑種類。
- 提供穿越不同種類危險區域，以及在危險區域與敵人接觸的技巧。
- 說明在乘坐或沒有乘坐戰鬥車輛時的移動，以及關於任務、敵人、地形和天氣、部隊和可用支援、剩餘時間與民間考量 (METT-TC) 的安全層面問題。
- 以其他移動狀況作為結尾，包括水上與有限的視野時。

第六章 - 巡邏隊與巡邏：

- 提供針對巡邏、巡邏隊的組織、規劃、協調巡邏隊、巡邏計畫、從友軍陣線與集結點出發的概要。
- 說明戰鬥巡邏隊的伏擊、突襲與安全，以及對目標的行動，還有戰鬥巡邏規劃。
- 探討偵查巡邏區、路線和區域、控制措施與針對偵查目標的行動。
- 描述巡邏的準備工作，包括命令、狀況簡報、演練和裝備。
- 指出巡邏後的行動、匯報、裝備檢查與巡邏報告。

第七章 - 維持：

- 說明維持的挑戰，以確保在戰鬥時持續行動。
- 探討步兵排與班 (和它的士兵) 的維持，以確保調動與作戰行動的進行。
- 描述持續預測士兵需求的過程，以確保排與班能持續維持並進行他們的任務。
- 說明預測未來那些對維持行動與保持勢頭來說重要的需求。
- 重點關注排與班的維持行動，包括單位責任、連級訓練行動與維持的作用。

十個附錄補充了此出版物中關於排與班級別的程序。 如下列：

- 附錄 A 描述部隊領導程序 (TLPs) 的過程。
- 附錄 B 描述直接火力計畫與管控。
- 附錄 C 描述間接火力支援計畫。
- 附錄 D 說明安全。
- 附錄 E 描述車輛部署考量。
- 附錄 F 說明機槍部署。
- 附錄 G 描述與說明肩上發射彈藥 (SLMs) 與近戰飛彈系統 (CCMS)。
- 附錄 H 描述障礙排除與部署。
- 附錄 I 涵蓋化學、生化、放射性與核能 (CBRN) 行動。
- 附錄 J 描述 14 個為布拉德利 (Bradley) 與史崔克 (Stryker) 挑選出來的作戰演習。 (譯註：這兩個名稱是裝甲車的種類名稱。)
